Господа, т.к. система автоматизации проверки домашних работ пока не готова,
я опубликую домашнее задание по первой лекции здесь.

Вам необходимо решить ряд графовых задач в реляционной СУБД. В целом, вы
можете выбрать СУБД по своему усмотрению - MySQL, PostgreSQL, MongoDB.
Выбирайте ту СУБД что интересна лично вам. Перед началом работы над домашней
работой сообщите мне (можно здесь, можно в личку, можно послав пулл реквест
в github в репозитории https://github.com/kostja/shad) СУБД которую вы
выбрали. Домашнее задание в отсутствие средств автоматизации можно сдавать
как свой репозиторий на github. Для установки СУБД можете воспользоваться
докером.

Суть задания здесь:

https://github.com/kostja/shad/blob/main/homework/graph.txt

Вам необходимо на языке SQL (или mongo query language, если возьмёте её)
реализовать ряд операция по работе с иерархическими данными. Можно
воспользоваться хранимыми процедурами если выбранное решение поддерживает их.

1. Добавить сотрудника.

2. Перевести сотрудника из отдела в отдел. В случае перевода руководителя,
переводятся все его подчинённые.


3. Вывести отдел - начальник, все непосредственные подчинённые

4. Вывести список всех "листовых" узлов дерева (сотрудники не имеющие
подчинённых)


5. Вывести список подчинения - руководитель, руководитель руководителя,
и т.д. до вершины иерархии


6. Вывести количество сотрудников в отделе, *включая подотделы*


7. Проверить граф подчинения на отсутствие аномалий (двойное подчинение,
отсутствие руководителя и т.д.).


8. Вывести "ранг" сотрудника - глубину подчинения


9. Вывести иерархию в графическом виде (одно значение - на одной
строке, отсортировано в порядке подчинения, количество отступов
перед именем сотрудника - степень подчинения в иерархии 

10. Вывести "путь" между двумя сотрудниками - всех непосредственных и 
промежуточных руководителей сотрудников.

Сэмпл данных можете взять вот здесь:

https://github.com/kostja/shad/blob/main/homework/graph.csv

Как будет оцениваться работа:
- по количеству баллов за каждое задание в соответствии с номером задания (1е
  задание -  1 балл, 10е задание - 10 баллов).
- Субъективная надбавка 20% за модель данных (схему данных, ну и технологию)
  которая не выбрана большинством сдавших работу. Предлагаю вам сделать данное
  задание в течение
  1 месяца.
